第57回 壁外調査を開始する
第57次 牆外調查 開始
前進せよ
前進
シガンシナへのルートを探るために出発した調査兵団は
為了探索通向希幹希納區的路線 而出發的調查兵團
エレンと同じく 人間が変化したと思われる女型の巨人と遭遇した
遭遇了和艾倫一樣由人類化身的女巨人
奇行種じゃない
這不是奇行種
巨人の体をまとった人間だ
是化身巨人的人類
次々と兵士が倒れる中
士兵一個接一個的倒下了
兵団は誰一人その意味を理解しないまま
兵團在沒有任何人理解其深意的情況下
巨大樹の森へと走り込む
突入了巨木森林
リヴァイ班がやらなくて 誰がアイツを止められるんですか
如果里維班不出手的話 還有誰能阻止那傢伙
選べ
選擇吧
自分を信じるか
是相信自己
オレやコイツら 調査兵団組織を信じるか
還是相信我和我們調查兵團
進みます
繼續前進
撃て!!
發射!!
そうだ
對了
一つ聞きたいことがあった
我有件事情要問你
お前の手足を切断しても大丈夫か
你的手腳被切斷了也不要緊吧
また生えてくるんだろう
還會再長出來吧
お前自身の本体の方だ
我說的是你自己的身體
死なれたりしたら 困るからな
如果死了 可不好辦啊
敵には すべてを捨て去る覚悟があったということだ
敵人早就做好了破釜沉舟的準備
まさか 自分ごと巨人に食わせて 情報を抹消するとは
沒想到 為了銷毀情報 竟然不惜被巨人分食
総員撤退
全體撤退
陣形を再展開
再次展開陣形
カラネス区へ帰還せよ
退回卡拉涅斯區
エルヴィン どうしてリヴァイに補給させたの
艾爾文 為什麼要讓里維去補給呢
時間がないのに
明明沒時間了
女型は食われた
女巨人被吃掉了
だが キミは中身が食われるのを見たか
但是 你看到裡面的身體被吃掉了嗎
オレは見てない
我沒看到
まさか
難道說
ああ 以前キミが言っていた推論通り
對的 如果跟你以前推論的一樣
巨人化を解いた後も ある程度動けるタイプだとすれば
這傢伙是解除巨人化之後 還能活動的那種類型
そして 予め立体機動装置をつけていたとしたら
並且 事先裝備好了立體機動裝置的話
女型の中にいたヤツは今
那麼女型巨人體內的傢伙
我々と同じ制服を着た
如今跟我們穿著一樣的制服
リヴァイ兵長
里維兵長
いや 違う 誰だ!
不 不對 是誰!
グンタさん
君達先生
我々兵士の中に 紛れ込んでいる
混入了我們的士兵當中
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
铁槌
—第57次墙外调查⑤—
超大型巨人が消えた時
超大型巨人消失時
中身は 立体機動装置を予め装備していたから
因為本體 事先裝備好了立體機動裝置
蒸気に紛れて素早く逃げることができた
所以能趁著蒸汽迅速逃走
今回も同じことが言えると思わないか
你不覺得這次也是一樣嗎
でも それは... エレンが巨人から出た時の状況を見る限り
可是 那種事...基於艾連從巨人中出來時的情況來看
できそうもないって結論づけたはずでは?
不是已經認定是不太可能的事了嗎
装備は破損して 戦闘服さえなくなってたし
裝備破損 連戰鬥服都沒了
何より エレン本人が自力で立つことさえできないほど憔悴していた
更重要的是 艾連本人憔悴到不能自行站立的程度了
女型の巨人は 叫び声で巨人を引き寄せる能力を持っていた
女巨人擁有通過叫聲引來巨人的能力
我々はそれを予想できず 作戦は失敗した
我們沒能預測到這一點 所以作戰失敗了
「巨人の力」に練度があるとしたら
如果說 「巨人之力」有熟練度的話
その力において 初心者のエレンを基準に考えるのは間違いだった
我們以新手的艾連作為判斷的基準是錯的
あの敵を出し抜くには
要想超越那個敵人
発想を飛躍させる必要がある
必須要有突破常規的想法
撤退ってことは 作戦はうまくいったのか
撤退 也就是說 作戰順利進行了嗎
だとすると
那樣的話
今頃 あの女型巨人の中にいた人間の正体がわかったかも
現下 說不定已經知道了那個女巨人裡人類的真面目
顔を拝みたいもんだな
還真想見識下她長什麼樣
それにしても どうして団長は
話說回來 為什麼團長
エレンが壁を出たら ソイツが追ってくると確信できた
確定一旦艾連出了城牆 那傢伙就會追上來
それはこの間の襲撃のとき
我認為那是因為之前它們來襲的時候
彼らがなぜか 途中で襲撃をやめてしまったからだと思う
不知為何 中途停止了進攻
は?
什麼?
せっかくトロスト区の扉を破ったのに
它們好不容易破壞了托洛斯特區的門
内門を破ろうともしないし
卻不去破壞內門
エレンが扉を塞ぐときも放っておいた
艾連堵門的時候也放任不管
おそらく それどころではなくなったってことじゃないだろうか
恐怕是因為 已經完全顧不上進攻了吧
それどころって
顧不上?
壁の破壊よりも重要視する何かだよ
因為有什麼比破壞城牆更重要的事
あの時起こった想定外のこと
那時發生的預料之外的事
エレンの巨人化か
艾連的巨人化嗎?
それ以外にないと思う
我想只有這個了
ってことは
這麼說來
つまり...
也就是說...
あの時 あの場所で エレンの巨人化を見ていた者の誰か
那個時候 那個地方 看見了艾連巨人化的人之中的一個
ソイツが 巨人だ
那個人 就是巨人
グンタさん
君達先生
エレン 止まるな
艾連 不要停
進め
前進
グンタさんが...
君達先生他...
誰だ
是誰?
エレンを守れ
保護艾連
チクショウ どうする
可惡 該怎麼辦
エルド どこに向かえばいい
艾魯多 該往哪走
馬に乗る暇はない
沒時間乘馬了
全速力で本部に向かえ
向本部全速前進
女型の中身が?
是女巨人的本體?
それとも複数いるのか
還是說是同夥?
クッソ よくも
可惡 竟敢...
かかってこい
放馬過來
刺し違えてでも倒す
即使同歸於盡我也要幹掉你
女型が? そんな どうして
女巨人? 怎麼會 為什麼
捕まったんじゃなかったのかよ
不是已經抓住了嗎
敵が 力を残す術を持っているなら
如果敵人 有保存力量的辦法的話
再び巨人を出現させることも出来るかもしれん
說不定能夠再度巨人化
やはりか
果然是她
来るぞ
過來了
女型の巨人だ
是女巨人
クッソ よくも
可惡 竟敢...
今度こそやります オレがヤツを
這次一定要幹掉她 由我來把她...
ダメだ
不行
オレ達三人で女型の巨人を仕留める
由我們三人幹掉女巨人
エレンはこのまま全速力で本部を目指せ
艾連你保持全速向本部前進
今回 敵と対峙して感じたことだ
經過這次與敵人的對峙 我察覺到
最善策にとどまっているようだが
只局限於採取最佳策略
到底 敵を上回ることはできない
是無法超越敵人的
必要なら 大きなリスクも背負い
如有必要 再大的風險也要冒
すべてを失う覚悟で挑まなくてはならない
必須抱著失去一切的覺悟去挑戰
オレも戦います
我也要戰鬥
ダメだ これが最善策だ
不行 這是最佳策略
お前の力はリスクが大きすぎる
你的力量風險太大
何だ てめぇ オレ達の腕を疑ってんのか
什麼嗎 混蛋 你在懷疑我們的本事嗎
そうなの エレン
是這樣嗎 艾連
私達のことがそんなに信じられないの
你就這麼不相信我們嗎
そうして戦わなければ 人類は勝てない
若不這樣戰鬥 人類就無法勝利
我が班の勝利を信じてます
我相信我們班定會勝利
ご武運を
期待你們凱旋
視力を奪った
剝奪了她的視力
少なくともヤツは1分間 暗黒の中
這傢伙至少一分鐘將處於黑暗中
それまでに仕留める
在此之前幹掉她
捕獲など クソ食らえ
生擒什麼的見鬼去吧
今殺す
就地格殺
ここで惨めに死ね
在這裡悲慘地死去吧
クソ女型に報いを
這是給可惡的女巨人的報應
目の回復などさせるか
才不會讓你恢復視力
腕上げてられなくなるほど削いでやる
我要削到你手臂都抬不起來
肩回りの筋肉 全部だ
肩膀周圍的肌肉 全部削掉
削いでやる
削下來
その腕を
把那只手
落とす!
削下來!
落ちた
削下來了
次は首だ
接下來是脖子
首を支える筋肉を削げば
只要把支撐頭部的肌肉削下來
うなじが狙える
就能攻擊後頸了
強ぇ
好強!
あの女型が一方的に...
那個女巨人只能單方面...
しかも 声かけなしでいきなりあんな連係が取れるなんて
而且 不用出聲 突然間就能配合的如此默契
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
きっと... 仲間同士で信じ合ってるから可能なんだ
一定是 因為同伴間互相信任才能做得到的
日听:zwx&Syura  翻译:芭杉&Pulsar  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
ああやって困難を乗り越えてきた
他們以那種方式克服了無數困難
だからグンタさんを失った直後でもあんなに強い
所以即使剛剛失去君達先生也能那麼堅強
進もう
前進吧
振り返らずに みんなを信じて進めばきっと
不要回頭 相信著大家繼續前進的話肯定
それが正解なんだ
是正確的方法
オレにもやっとわかった
我也終於明白了
オレにはわからない
我未曾明白過
ずっとそうだ
從始至終
自分の力を信じても
無論是選擇相信自己的力量
信頼に足る仲間の選択を信じても
還是選擇相信可以信賴的同伴
結果は誰にもわからなかった
結果誰都無法預知
今すぐそのうなじを!
現在立刻把你的後頸...
エルド!
艾魯多
何でよ
為什麼啊
まだ目が見えるわけがない
還無法看見才對啊
まだ30秒も...
30秒都沒過...
片目だけ
一隻眼
片目だけ優先して 早く治した?
優先復原了一隻眼?
そんなことが できるなんて
竟然能做到那種事
ぺトラ 早く体勢を直せ
佩托拉 快調整好姿勢
ぺトラ 早くしろ
佩托拉 快啊
おい
喂
死ね
去死
なぜだ
為什麼
刃が通らねぇ
刀砍不動?
コイツを...
把這傢伙...
殺す!
殺掉!
エレン?
艾連?
ちょっ...
等...
ミカサ!
三笠!
この声 まさか
那個聲音 難道是...
调查军团的马①
提供给调查军团的马种、
是品种改良过的专用马、身高约160厘米、
体重为450～500kg。
调查军团的马②
最高时速可达75～80km、巡逻时的速度也能达到35km左右。
马、可以说是人类从巨人脚下逃生的唯一手段。
オレが 選択を間違えたから
因為我做了錯誤的選擇
オレが 仲間を信じたいと思ったから
因為我想要相信同伴
みんな死んだ
大家才會慘死
オレが最初から 自分を信じて戦っていれば
如果我一開始 就選擇相信自己 去戰鬥
最初から コイツをぶっ殺しておけば
如果一開始 就把這傢伙幹掉
あの時 巨人になっていれば...
如果那個時候 我巨人化的話
いや
不
もっと前に
還要更早些
あの時に戦っていれば...
從那時就開始戰鬥的話
リヴァイ兵長もいたんだ
里維兵長也在場
絶対に勝てた
一定能贏的
捕獲だってできたかもしれない
說不定還能生擒她
お前は間違ってない
你沒有錯
やりたきゃやれ
想做的話就做吧
オレが... オレが選んだ
我...我做了選擇
オレがした選択で みんな 死んだ
因為我的選擇 害死了大家
オレのせいで みんなが...
因為我的錯 大家...
だけど... やっぱり...
不過...說到底...
お前が悪い
是你的錯
引きちぎってやる
我要把你撕成碎片
この手が治ったら
等手復原了
バラバラに...
把你大卸八塊
グチャグチャに...
揍得你血肉模糊
細かくしてから
撕碎以後
食ってやる
全部吃掉
エレン
艾連
待って エレン...
等等 艾連
行かないで...
不要走
エレンを...
把艾連...
返せ!
還給我!
なぜ 刃が通らない
為什麼 刀砍不動
絶対 生きてる
一定 還活著
絶対に エレンは生きてる
艾連 一定還活著
どこにいたって
不管你在哪兒
その女殺して
我都會殺掉那個女人
体中かっさばいて
把她身體撕開
その汚い所から 出してあげるから
把你從那個污穢的地方 救出來
ごめんね エレン
抱歉 艾連
もう少しだけ...
再稍微
待ってて
等一下
待て
站住
な...何を...
幹...幹什麼
一旦離れろ
先拉開一段距離
この距離を保て
保持這個距離
ヤツも疲弊したか
那傢伙似乎也疲勞了
それほど速力はないように見える
看上去速度沒有之前那麼快了
うなじごとかじり取られていたようだが
她好像是把整個後頸咬下來了
エレンは死んだのか
艾連死了嗎
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
エレンは生きてる
艾連還活著
エレンを返せ
把艾連還給我
目の前で女型の巨人にエレンを奪われたミカサは
親眼目睹女巨人把艾連奪走的三笠
人類最強の兵士 リヴァイと共闘し
同人類最強士兵 里維聯手
女型に戦いを挑む
向女巨人發起挑戰
败北之众
—第57次墙外调查⑥—